---
layout      : posts
title       : "Git - Introduction"
date        : 2021-06-25
categories  : git
---

_Git_ 은 빠르고 효율적으로 규모에 상관 없이 모든 프로젝트들을 다루기 위해 설계된 무료 오픈소스로 배포된 _버전 관리 시스템 (Version Control System, VSC)_ 입니다.

아래의 모든 내용은 [Git homepage][git-Homepage]을 바탕으로 합니다.
_Version Control System_ 에 대한 자세한 내용은 [Version Control][vc-wiki]를 참조하세요.

# Branching and Merging

_Git_ 을 이용하여 서로 완전히 독립적인 여러개의 로컬 브랜치들을 다룰 수 있습니다. 
개발 과정 중 브랜치 _creation_, _merge_, 그리고 _deletion_까지 모두 단 몇 초면 해결합니다.

즉 다음과 같은 것들을 할 수 있습니다.

- 자연스러운 문맥 전환 (Context Switching). 어떤 아이디어를 시도하기 위해 브랜치를 생성하고, 몇가지 _commit_ 해보고, 다시 원래 브랜치로 돌아가서, _fetch_ 를 적용하고, 다시 새로운
  브랜치로 돌아가서 그것을 _merge_ 할 수 있습니다!
- 책임 기반의 코드 라인 (Role-Based Codelines). 한 브랜치는 항상 제품에 들어갈 것만 포함하고, 다른 브랜치는 테스트를 위해 작업물을 _merge_ 하고, 어떤 것들은 일상적인 작업들을 위해
  사용할 수 있습니다!
- 요소 기반의 워크플로우 (Feature Based Workflow). 작업하고 있는 새로운 요소들마다 새로운 브랜치를 생성하여, 브랜치들 앞뒤로 경계없이 전환할 수 있으며, 특정 요소가 메인 라인으로 _
  merge_ 되면 각 브랜치를 삭제할 수 있습니다!
- 일회성 실험 (Disposable Experimentation). 실험적인 작업을 위해 브랜치를 생성하고, 제대로 동작하지 않는다면, 그냥 브랜치를 삭제하세요. 누구도 그것을 보지 못할 겁니다!

놀라운 점은 _원격 저장소 (Remote Repository)_ 로 _push_ 할 때에 모든 브랜치들을 한번에 _push_ 할 필요가 없다는 점입니다. 
여러 브랜치 중 하나 혹은 일부를 선택하여 공유할 수 있습니다. 
이러한 방법으로 새로운 아이디어들을 언제, 어떻게 그것들을 병합하고, 다른 사람들에게 공유할 지에 대한 계획이 편리해집니다.

위 기능들 중 일부는 다른 시스템에서도 가능할 수 있지만, 그 작업은 더 복잡하고 오류가 생기기 쉽습니다.
_Git_ 은 이 작업들을 놀랍도록 쉽게 만들며, 개발자들의 작업 방식을 바꾸게 될 것입니다.

# Small and Fast

_Git_ 은 빠릅니다. _Git_ 과 함께라면, 거의 모든 작업들은 로컬에서 동작합니다.
이는 어딘가의 서버와 꾸준히 통신하는 중앙화된 시스템에서 엄청난 속도 이득을 가져옵니다.

_Git_ 은 리눅스 커널에서 작업하기 위해 만들어졌습니다. 
즉, 탄생부터 대규모의 저장소들을 효과적으로 다뤘어야 했습니다.
_Git_ 은 _C 언어_ 로 작성되었고, 고수준 언어에서 발생하는 런타임 오버헤드를 줄였습니다.
처음부터 속도와 성능은 _Git_ 의 주요한 다지인 목표였습니다.

# Distributed

_Git_ 을 포함한 _분산 공급망 관리 (Distributed Supply Change Management, Distributed SCM)_ 의 특징 중 하나는 바로 분산되어 있다는 점입니다.
소스코드의 가장 최근의 부분만 _"checkout"_ 하는 것이 아닌, 전체 저장소의 _"clone"_ 을 할 수 있습니다.

만약 중앙화된 워크플로우를 이용할지라도, 모든 유저는 필수적으로 메인 서버의 전체 백업을 가지게 됩니다.
충돌이나, 오류가 발생하여도, 모든 복사본 모두 메인 서버를 대체하여 업로드 될 수 있습니다.
사실상 저장소가 단 하나의 복사본만 가지고 있지 않는 이상, _Git_ 을 사용하는 한 어떠한 실패도 없습니다.

## Subversion-Style workflow

_Git_ 의 분산적인 특징과, 최고의 브랜치 시스템 덕분에 거의 무한정한 워크플로우가 비교적 쉽게 구현될 수 있습니다.
중앙화 시스템에서 전환하려는 사람들에게서 특히, 중앙화된 워크플로우는 매우 흔합니다. 
_Git_ 은 마지막 패치한 순간 이후에 누군가 _push_ 하였다면, 당신이 변경점을 보내는 것을 막습니다.
때문에 모든 개발자가 하나의 서버로 보내는 중앙화된 모델에서도 _Git_ 은 정상적으로 동작합니다.

## Integration Manager Workflow

'blessed' 저장소에 커밋하는 통합 관리자가 포함된 워크플로우도 존재합니다. 
수많은 개발자들이 그 저장소를 복제하고 그들의 독립적인 저장소에 보내며, 그들의 변경점을 통합 관리자에게 가져가록 요청합니다.
오픈소스나 _GitHub_ 저장소에서 흔히 볼 수 있는 개발 모델 중 하나입니다.

## Dictator and Lieutenants Workflow

리눅스 커널과 같이 거대한 프로젝트들의 개발 워크플로우에 _Dictator and Lieutenants_ 워크플로우는 종종 효과적입니다.
이 모델에서는 몇몇 사람들이 프로젝트의 특정 하위 시스템을 담당하며, 해당 하위 시스템과 관련된 모든 변경점들을 통합합니다.
다른 통합 관리자는 하위 시스템 관리자들로부터 변경점을 가져오고, 이것을 'blessed' 저장소로 보내고, 이를 다시 모든 사람들이 복제합니다.

# Data Assurance

_Git_ 이 사용하는 데이터 모델은 당신의 프로젝트의 암호학적 무결성을 보장합니다.
모든 파일과 커밋들은 체크섬되어, 다시 그것들을 부를 때엔 해당 체크섬으로 다시 반환됩니다.
정확히 당신이 삽입한 비트가 아닌 다른 것이 나올 수가 없습니다.

_Git_ 저장소의 어떠한 파일이나 커밋 메시지, 다른 종류의 데이터들을 수정 후에 모든 ID를 바꾸지 않는 한 변경하는 것은 불가능합니다.
즉, 만약 당신이 커밋 ID를 가지고 있다면, 해당 커밋이 생성 됐을때와 정확히 같은 프로젝트를 보장할 뿐만 아니라 기록이 변경되지 않았음을 보장합니다.

대부분의 중앙화 버전 관리 시스템은 이러한 무결성을 기본적으로 제공하지 않습니다.

# Staging Area

다른 시스템과 다르게 _Git_ 은 "staging area" 혹은 "index" 라는 것이 존재합니다.
이는 커밋을 완료하기 이전에 커밋들을 정리하고 리뷰할 수 있는 중간 지점입니다.

커밋 도중에 당신의 작업 디렉토리의 수정된 파일들 모두 커밋하거나, 모든 파일들을 리스트화 할 필요 없이, 빠르게 파일 일부분만 빠르게 _stage_ 하여 커밋할 수 있습니다.
이는 수정된 파일 중 일부분만 _stage_ 할 수 있도록 합니다.  

[git-homepage]: https://git-scm.com/
[vc-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Version_control
